---
date: 2025-10-07 15:17:13+00:00
link: https://t.me/addmeto/6171
---

[Qualcomm покупает Arduino](https://www.qualcomm.com/news/releases/2025/10/qualcomm-to-acquire-arduino-accelerating-developers--access-to-i). Самая неожиданная для меня покупка этого года.

Причем не просто покупают, они [запускают свой первый совместный продукт](https://www.arduino.cc/product-uno-q), одноплатный компьютер Uno Q стоимостью $44 доллара на базе Dragonwing+STM32 в форм-факторе Uno, и микроконтроллер STM32 на плате форм-фактора Uno.

Arduino продолжит выпуск существующих линеек продуктов под прежним брендом и будет создавать устройства с использованием чипов других производителей (помимо Qualcomm). Но я бы не особо верил в это :)

Альтернативы вроде Pi RP2040/2350 и широкого ассортимента плат от Espressif могут заполнить пробелы, но именно Arduino познакомила меня и многих моих знакомых с микроконтроллерами, поэтому я испытываю к ним особую симпатию.